# QUESTION NOTE (210122)

**MainClient.java**

Q : 데드락 해결을 위해 클라이언트에서 서버와의 연결을 끊는다고 하였는데
    정확히 어떤 원리로 데드락이 걸리는지 잘 이해가 되지 않습니다.  
    클라이언트가 서버로 입력 값을 전송하였고  
    서버에서 데이터를 취합하여 처리한 뒤
    결과를 다시 클라이언트 측에 전송하는 것으로 이해 하였는데  
    close()가 들어가기 전 오류가 발생하던 코드에서
    서로 송수신을 각각 한 번씩 주고 받은 것도 아니고  
    가위바위보 입력 값에 대해
    서버 측은 수신, 클라이언트 측은 송신이 한 번씩만 이루어졌는데  
    반대로, 취합된 가위바위보 입력 값에 대한
    서버 측에서 송신, 클라이언트 측에서 수신이 왜 오류가 나는 건가요 ?

Q : close()를 쓰게 되면 각각 송수신이 한 번씩 이루어지는데
    서버 클라이언트 간 송수신이 각각 한 번씩이 아닌
    여러 번 이루어질 수는 없나요 ?  
    송수신을 할 때마다 매번 close를 사용해야 하나요 ?

**SocketManager.java**

Q : close()를 통해 서버와의 연결을 끊었는데
    클라이언트의 프로그램이 종료되지 않고 대기 상태로 유지되는 이유는 무엇인가요 ?
```java
    public void close(Socket sock) throws IOException {
        sock.close();
    }
```
